clases de cuentas
dentro de las configuraciones que se
realizan en las cuentas al momento de
crearlas o modificarlas el sistema nos
ofrece la posibilidad de asignarles una
clase
la clase permitirá algunas
configuraciones adicionales y la
visualización de esta cuenta en algunos
reportes específicos
el sistema permite clasificar las
cuentas según cuatro clases normal de
efectivo de impuestos y de ajustes por
inflación
cada una de estas clases activará
configuraciones especiales y como
mencionamos permitirá la visualización
de estas cuentas en reportes específicos
a continuación veamos una cuenta de
clase normal
casi el 90% de las cuentas contenidas en
el catálogo de cuentas son de clase
normal ejemplo de ellas tenemos las
cuentas de ingreso y las cuentas de
gastos
si consultamos la configuración de una
cuenta de ingresos
encontraremos que en la clase tenemos
indicado que es de clase normal
la clase normal nos permite la
configuración de impuestos y descuentos
que apliquen para esta cuenta
nos permite seleccionar impuestos como
el iva
la retención rete ica entre otros
esta configuración de impuestos es de
vital importancia para el uso de la
herramienta de cálculo automático de
impuestos
para mayor información sobre la
configuración de los diferentes tipos de
impuestos y descuentos consulte el vídeo
del módulo cálculo automático de
impuestos
ahora consultemos una cuenta de clase de
efectivo
generalmente esta clase se le configura
a las cuentas que manejan efectivo como
en este caso una cuenta de bancos la
cuenta de bancos moneda nacional
estas cuentas se deben configurar de
clase de efectivo para que sean tenidas
en cuenta al momento de controlar el
flujo de efectivo
como mencionamos generalmente son las
cuentas de caja y de bancos las que
tienen configurada la clase de efectivo
para mayor información sobre el manejo
de flujo de efectivo
consulte el vídeo del módulo flujo de
efectivo
podemos consultar una cuenta de clase de
impuestos
como vemos la cuenta de ingresos con iva
del 16% está configurada como cuenta de
clase de impuestos cuando se configura
como clase de impuestos el sistema nos
permite configurar el tipo de impuesto
se debe indicar esta clase a las cuentas
que son de impuestos descuentos o cargos
y que van a ser reflejadas en los anexos
y certificados de impuestos de nuestra
empresa
las cuentas clasificadas como de
impuestos se reflejarán también en los
informes que incluyen detalles de
impuestos como por ejemplo el informe de
cuadra de caja
para mayor información sobre los tipos
de impuestos consulte el vídeo de tipos
de impuestos
finalmente consultaremos una cuenta de
clase de ajustes por inflación
como vemos esta cuenta de ajustes por
inflación de maquinaria y equipo se
encuentra configurada con la clase 4 de
ajustes por inflación
se le debe indicar esta clase a las
cuentas que acumulen los ajustes por
inflación que se realizan sobre otras
cuentas en este caso la cuenta 15 20 99
acumula los ajustes por inflación que se
realizan sobre las cuentas de maquinaria
y equipo
actualmente en colombia se ha desmontado
el sistema de ajustes por inflación pero
el sistema aún conserva estas
configuraciones por compatibilidad con
antiguas bases de datos y con países
donde los ajustes por inflación aún
apliquen
recordemos entonces que el sistema
permite configurar las cuentas en cuatro
clases normal de efectivo de impuestos y
de ajustes por inflación cualquier
cuenta que se encuentre contenida en el
catálogo de cuentas debe pertenecer a
una de estas cuatro clases
esto es todo acerca de clases de cuentas